翻译人员: Halei Liu
校对人员: Zhu Jie
我仍然记得我还在上学的时候
老师告诉我们
世界的人口总数已经达到了
30亿人口。
那还是在1960年。
现在我要谈谈
从那个年代到现在
世界人口是怎样变化的。
但是我不会像我上五次谈话那样
使用数码科技。
相反的，我进步了。
我在今天，会展示
一个崭新的模拟教学科技
这是我从宜家买来的，
这个箱子。
这个箱子包含十亿人口。
我的老师告诉我
在工业化的世界，1960年，
有十个亿的人口。
在发展中的国家，她说道，
有两亿人口
而且他们的生活相对隔离。
在10亿的工业化世界
和20亿的发展中世界
有一个巨大的鸿沟。
在工业化世界，
人们健康，
良好教育，富有，
并且有较小的家庭。
他们的心愿
就是买辆车。
在1960年，整个瑞典都在存钱
去买一辆像这样的沃尔沃。
这就是当时瑞典的经济水平。
但是相对的，
在遥远的发展中国家，
中等家庭的愿望则是
每天能够有食物。
而他们存钱
是想买一双鞋。
在我所长大的世界里
是有一个巨大的鸿沟。
这个在西方世界和其他国家的鸿沟
所创造的世界观
就是我们今天口头上
提到“西方世界”
和“发展中国家。”
但是世界已经变化了，
是时候去升级这个世界观了，
去对世界分类，以及了解这个分类。
这就是我将要向你们展示的。
因为自从1960年
到2010年间，所发生的是
一个惊人
的四十亿人口
加入到了世界人口中。
看看有多少。
从我上学到现在
世界人口已经翻倍了。
而且当然的，西方的经济也增长了。
很多公司的经济都增长了，
所以西方的人口就移动到这。
现在人们所想的不是买辆车。
现在他们想买的是一个在遥远地方的假期
而且要飞去。
所以他们现在在这。
然而这里最成功的发展中国家，
他们也移动了，你知道的。
他们成了我们口中的新兴经济体。
现在他们也买车了。
而且就在一个月以前
一个叫做吉利的中国公司
收购了沃尔沃公司。
这样瑞典在终于意识到
世界发生了一些大的变化。
（笑）
所以他们现在在这。
悲惨是，在这里的二十亿
还在为食物和鞋子挣扎，
他们仍然和50年前
一样的贫穷。
区别就在
我们有最多的30个亿在这里，
正在成为新兴经济体，
因为他们颇为健康，相对受过教育，
他们也有两到三个小孩
平均每个妇女。
他们现在的愿望是
显然的，买一辆自行车，
他们过一段时间还会想要摩托车。
但是这就是
我们现在所有的世界。
没有鸿沟。
但是贫穷的还是非常贫穷，
和富有的相比，差距更大了。
但是这是一个渐变的世界
从走路，自行车，
到汽车，到飞行
所有水准都有。
大多数人是在这中间。
这是我们在2010的
世界。
那未来会发生什么？
好的，我现在要穿越到
2050年。
我最近在上海。
我也听到了中国所发生的事情。
显然他们会像日本一样
迎头赶上。
未来--这个会长
一到两个百分比。
这个会长7，8个。他们会前进到这里。
他们也会开始常坐飞机。
而这些
中低收入国家，新兴经济体国家，
他们会在经济上进一步增长。
如果
但是只有如果
我们投入到正确的绿色科技 --
我们才能避免严重的气候变化，
能源才能相对的便宜 --
这样他们才会都移到这里来。
他们才会开始购买
电子汽车。
这就是我们在这里发现的。
那么最贫穷的那20亿呢？
最贫穷的20亿会怎么样呢？
他们会怎样移动呢？
好吧，这里人口会先增加
因为每个妇女平均有2到3个小孩，
家庭计划会被普遍采用，
人口增长会走到尽头。
这里，人口增长。
所以这两亿，在下面的几十年里，
会增长到30亿。
然后会继续
增长到40亿。
任何事情
除非有一个我们都没有见过的核战争
才能阻止这个增长。
因为我们已经在这个进程中了。
但是如果，只有如果
他们能脱离贫穷，
他们能受教育，能提高儿童成活率，
他们才能买自行车，手机，他们会移动到这儿来，
然后人口增长
会在2050停止。
我们不能让这些人在这个水准
还在寻找食物和鞋子，
因为那样我们的人口会继续增长。
现在让我来告诉你为什么
用我老式的
数码科技来告诉你们。
在屏幕上显示的
是国家泡泡。
每一个泡泡代表一个国家。大小是人口。
颜色是不同的大洲。
黄色是美国。
深蓝是非洲，棕色是欧洲，
绿色是中东，
浅蓝是亚洲。
这是印度，这是中国。大小是人口。
这边我们有每个妇女所有的小孩，
2个，4个，6个和8个--
大的家庭，小的家庭。
这是1960年。
这里，儿童存活率，
每个儿童存活的百分比
一直到学龄前儿童。
60%，70%，80%，90%，
以及几乎100%，就跟现今
在最富有和最健康的国家里一样。
看，这就是我老师口中的1960年的世界。
西方国家一个亿，
高儿童存活率，小家庭。
和所有其他，
其他五彩斑斓的发展中国家，
都有大的家庭
和很低的儿童存活率。
发生了什么？我来发动世界，开始了。
你可以看到随这时光的流逝，儿童存活率增加了吗？
他们有肥皂，清洁剂，教育
假期，和青霉素。
然后家庭计划。家庭大小降低了。
他们有大概90%的存活率，然后家庭变小了。
然后大多数中东的阿拉伯国家
都降低到这里。
看，孟加拉国国赶上了印度。
整个新兴经济体
加入了西方世界
有着高的儿童存活率
和较小的家庭大小。
但是我们还是有这最贫穷的十亿。
你可以看到那最贫穷的十亿，
那些那边的箱子？
他们还在那里。
他们的儿童存活率还是
70%到80%。
也就是说，如果你有6个小孩，
最后只有4个能存活
变成下一代。
而且人口会在下一代翻倍。
所以能阻止
世界人口增长
的唯一办法是提高儿童存活率
到90%。
那就是为什么盖茨的基金，
儿童基金会和急救机构
和贫穷国家的国家政府
是很好的组织。
因为他们实际上
在帮助我们
达到一个能持续发展的人口数。
我们可以停在90个亿，如果我们能做正确的事情。
儿童存活率是一个崭新的梦想。
只有通过提高儿童存活率
我们才能阻止人口增长。
这会发生吗？
好吧，我不是乐观主义者，
我也不是悲观主义者。
我是一个十分严肃的“可能性主义者”
这是一个新词，当我们把我们的个人情绪抛开，
我们就只专注于分析世界。
就可以被做到。
我们可以做到更多。
伴随这绿色科技
和对减轻贫困的投资
和全球控制，
世界能变成这样。
再来看看旧日的西方世界所占据的位置。
记住这个蓝色的箱子一直都是单独地
带领这世界，生活在自己的生活中。
这种情况不会再继续下去了。
旧西方世界在新世界的地位
会是一个现代化世界
的基础--
不比这个多，也不比这个少。
但是是一个十分重要的角色。
做好这个角色，而且要适应这个角色。
十分谢谢你们。
（掌声）